# 中国大学MOOC-翁恺-C语言程序设计(习题+答案）
翁恺老师放在pat网站上的课程配套习题早已失效，搬运自http://blog.csdn.net/fjinhao

(施工中...)
***
## 02-0. 整数四则运算
**本题要求编写程序，计算2个正整数的和、差、积、商并输出。题目保证输入和输出全部在整型范围内。**

输入格式：输入在一行中给出2个正整数A和B。

输出格式：在4行中按照格式“A 运算符 B = 结果”顺序输出和、差、积、商。

输入样例：
```
3 2
```

输出样例：
```
3 + 2 = 5
3 - 2 = 1
3 * 2 = 6
3 / 2 = 1
```

参考答案：
```C
#include <stdio.h>
 
int main()
{
	int A;
	int B;
	int X, Y, Z, W;
	scanf("%d %d", &A, &B);
	X = A + B;
	Y = A - B;
	Z = A * B;
	W = A / B;
	printf("%d + %d = %d\n" ,A, B, X);
	printf("%d - %d = %d\n", A, B, Y);
	printf("%d * %d = %d\n", A, B, Z);
	printf("%d / %d = %d\n", A, B, W);
	
    return 0;
}
```

***
## 02-1. 厘米换算英尺英寸
**如果已知英制长度的英尺foot和英寸inch的值，那么对应的米是(foot+inch/12)\*0.3048。现在，如果用户输入的是厘米数，那么对应英制长度的英尺和英寸是多少呢？别忘了1英尺等于12英寸。**

输入格式：输入在一行中给出1个正整数，单位是厘米。

输出格式：在一行中输出这个厘米数对应英制长度的英尺和英寸的整数值，中间用空格分开。

输入样例：
```
170
```

输出样例：
```
5 6
```

参考答案：
```C
#include <stdio.h>
 
int main()
{
	int cm;
	scanf("%d", &cm);
	int foot = cm / 30.48;
	int inch = (cm/30.48 - foot) * 12;
	printf("%d %d", foot, inch);
    return 0;
 }
```

***
## 02-2. 然后是几点
**有时候人们用四位数字表示一个时间，比如1106表示11点零6分。现在，你的程序要根据起始时间和流逝的时间计算出终止时间。读入两个数字，第一个数字以这样的四位数字表示当前时间，第二个数字表示分钟数，计算当前时间经过那么多分钟后是几点，结果也表示为四位数字。当小时为个位数时，没有前导的零，即5点30分表示为530。注意，第二个数字表示的分钟数可能超过60，也可能是负数。**

输入格式：输入在一行中给出2个整数，分别是四位数字表示的起始时间、以及流逝的分钟数，其间以空格分隔。注意：在起始时间中，当小时为个位数时，没有前导的零，即5点30分表示为530；流逝的分钟数可能超过60，也可能是负数。

输出格式：输出四位数字表示的终止时间。题目保证起始时间和终止时间在同一天内。

输入样例：
```
1120 110
```

输出样例：
```
1310
```

参考答案：
```C
#include <stdio.h>
int main()
{
	int i, j, x = 0, y, z;
	scanf("%d%d", &i, &j);
	if(i >= 1000)
	{
	       x = i / 1000;
	       y = (i % 1000) / 100;
	       z = (i %1000) %100;
	}
	else
	{
	       y = i / 100;
	       z = i % 100; 
	}
	int s = (10*x + y) * 60 + z;
	int n = s + j;
	i = n / 60 *100 + (n - ((n / 60 )* 60));
	printf("%d", i); 
	return 0;
}
```
